さあ始はじまりました、第だい74回かいNHK紅白こうはく歌か合戦かっせん第74屆NHK紅白歌合戰，現在正式開始
今年ことしのテーマは「ボーダレス超こえてつながる大おおみそか」今年的主題是「無邊界 跨越隔閡、相互連接的除夕夜」
オープニングは総勢そうぜい100名めいを超こえる紅白こうはく歌手かしゅの皆みなさんが開場是由總人數超過100名的紅白歌手們
放送ほうそうの歴史れきしに輝かがやく名曲めいきょくを歌うたい繋つないでいきます接力演唱廣播歷史上的璀璨名曲
それでは参まいりましょう那麼，演出即將開始
放送ほうそう100年ねん紅白こうはくスペシャルメドレー！慶祝廣播100週年，紅白特別組曲！
夢ゆめで逢あいましょう就在夢中相見吧
夢ゆめで夢ゆめで君きみも僕ぼくを在夢中，在夢中，你我兩人
波なみをチャプチャプチャプチャプかきわけて划開層層海浪，嘩啦嘩啦地前行
チャ！チャ！チャ！恰！恰！恰！
雲くもをスイスイスイスイ追い抜おいぬいて穿梭在雲朵間，呼嘯著疾馳而過
スッ！スッ！スッ！咻！咻！咻！
ひょっこりひょうたん島とうひょっこりひょうたん島とう冒出來的葫蘆島，冒出來的葫蘆島
雪ゆきが解とけて川かわになって流ながれてゆきます積雪消融，化作潺潺河水流去
もうすぐ春はるですね恋こいをしてみませんか春天就快到了，要不要來談場戀愛呢
素晴すばらしいY.M.C.A.Y.M.C.A.如此精彩的 Y.M.C.A. Y.M.C.A.
若わかいうちはやりたいこと何なんでもできるのさ趁著年輕，想做的事情，什麼都能辦到
春はるよ遠とおき春はるよ瞼まぶた閉とじればそこに春天啊，遙遠的春天啊，閉上雙眼就在那裡
愛あいをくれし君きみの懐なつかしき声こえがする傳來了曾經給予我愛，令人懷念的你的聲音
花はなは花はなは花はなは咲さくいつか生うまれる君きみに花開，花開，花會開，為了未來出生的你
花はなは花はなは花はなは咲さくいつか恋こいする君きみのために花開，花開，花會開，為了終將墜入愛河的你
パプリカ花はなが咲さいたら紅椒花，如果花開了的話
晴はれた空そらに種しゅをまこう就對著晴空，播撒下種子吧
ハレルヤ夢ゆめを描えがいたら哈雷路亞，如果描繪出夢想
心こころ遊あそばせあなたに届とどけ讓心靈自由翱翔，傳遞給你
放送ほうそう100年ねん紅白こうはくスペシャルメドレー慶祝廣播100週年，紅白特別組曲
最後さいごはNHKの番組ばんぐみから生うまれ、今いまも世界せかい中ちゅうで愛あいされる最後是這首誕生於NHK節目，至今仍深受全球喜愛的
この名曲めいきょくを届とどけます為各位送上這首經典名曲
上うえを向むいて歩あるこう抬起頭向前走
涙なみだがこぼれないように不讓淚水落下來
思い出おもいだす春はるの日ひ回想起，那些春日
一人ひとりぽっちの夜よる孤單一人的夜晚
幸しあわせは雲くもの上うえに幸福，就在雲端之上
幸しあわせは空そらの上うえに幸福，就在天空之上
上うえを向むいて歩あるこう抬起頭向前走
涙なみだがこぼれないように不讓淚水落下來
泣なきながら歩あるく一邊哭著，一邊前行
一人ひとりぽっちの夜よる孤單一人的夜晚
さあ、有吉ありよしさん、お願ねがいします！來，有吉先生，拜託你了！
第だい74回かい、NHK紅白こうはく歌か合戦かっせん！第74屆，NHK紅白歌合戰！
改あらためまして、第だい74回かいNHK紅白こうはく歌か合戦かっせん、司会しかいの有吉ありよし弘行ひろゆきです再次向各位問好，我是第74屆NHK紅白歌合戰的主持人，有吉弘行
橋本はしもと環たまき奈なです我是橋本環奈
浜辺はまべ美波みなみです我是濱邊美波
NHKアナウンサーの鈴木すずき奈穂子なおこです、よろしくお願ねがいいたします我是NHK主播鈴木奈穗子，請多指教
さあ美波みなみちゃん、初はじめての紅白こうはく、いかがですか？美波，第一次參加紅白感覺如何？
ちょっと緊張きんちょうしますね、皆みなさんの顔かおを見みると看到大家的臉孔，真的有點緊張呢
でもアーティストの皆みなさんのパフォーマンスを、今いまからワクワクしております不過我現在非常期待各位藝人們的演出
それでは参まいりましょう。トップバッターは、今年ことしカワイイ旋風せんぷうを巻き起まきおこした2組くみ那麼演出即將開始。首先登場的是今年掀起可愛旋風的兩組團體
初はつ紅白こうはく！CANDYTUNE、FRUITSZIPPERの皆みなさんです！首度登上紅白！CANDY TUNE 與 FRUITS ZIPPER！
さあ初はじめての紅白こうはくですが、いかがですか？第一次參加紅白，心情如何呢？
紅白こうはく出場しゅつじょう、そしてトップバッターでの出場しゅつじょうが本当ほんとうに夢ゆめだったので嬉うれしいです！能在紅白演出，甚至是擔任開場真的像做夢一樣，好開心！
今日きょうは倍ばいの倍ばいに頑張がんばりたいと思おもいます！今天我們會拿出加倍、再加倍的努力！
私わたくしたちFRUITSZIPPERも、結成けっせい当初とうしょからこの紅白こうはく歌か合戦かっせんに出でるのが夢ゆめで我們FRUITS ZIPPER也是從結團之初，就夢想能登上紅白
今日きょうその夢ゆめが叶かなうということで、皆みなさんに感謝かんしゃを込こめて今天終於夢想成真，懷著對大家的感謝
原宿はらじゅくから世界せかいへ、みんなに「NEWKAWAII」を届とどけたいと思おもいます！我們要從原宿走向世界，把「NEW KAWAII」傳遞給大家！
準備じゅんびはいいですか？準備好了嗎？
さあ、それではパフォーマンスに参まいりましょう那麼，演出正式開始
参まいりましょう出發吧
まずはLiSAさんです、こちらをご覧らんください首先是由 LiSA 帶來的演出，請看
今年ことし話題わだいを集あつめた「劇場げきじょう版ばん『鬼おに滅めつの刃は』無限むげん列車れっしゃ編へん」今年引發熱烈話題的《劇場版 鬼滅之刃 無限列車篇》
その主題しゅだい歌かがLiSAの「炎ほのお」其主題曲是由 LiSA 演唱的〈炎〉
紅白こうはくだけのスペシャル映像えいぞうとのコラボレーションです這將是與紅白限定特別影像的精彩合作
LiSAさんとM!LKさんのメドレー、楽たのしみですね很期待 LiSA 與 M!LK 的組曲演出呢
それでは2曲きょく続つづけてどうぞ！接下來請聽連續兩首歌曲！
夜よるを越こえて僕ぼくらの歌うた越過黑夜 我們的歌
遠とおくまで響ひびくように希望能傳遞到遙遠的彼方
憎にくしみより強つよい気持きもち比恨意更強烈的情感
探さがしたんだ手てを伸のばして我伸出雙手 不斷尋找著
闇やみの中なかで光ひかるものは在黑暗之中閃耀的光芒
小ちいさくだけどずっとそばに雖然微小 但一直守在身旁
繋つないだ心こころの証あかしを將這份連繫心靈的證明
掲かかげて進すすむ高舉著向前邁進
行いけ果はてしない世界せかいへ前進吧 朝著那無盡的世界
悲かなしみはこの小ちいさな手の平てのひらに讓悲傷停留在這小小的手心
余あまるけど優やさしい日々ひびには雖然沉重 但對那溫柔的時光
もう戻もどれないどこにも帰かえれない已無法回首 無處可歸
明日あすへ篝火かがりびを高たかく燃もやすから我會在通往明天的路上燃起熊熊篝火
残酷ざんこくな夜よるに輝かがやけ在殘酷的黑夜中閃耀吧
君きみの声こえが聞きこえた我聽見了你的聲音
悲かなしみよりも強つよい歌うた比悲傷更堅強的歌
君きみのもとへ届とどくように希望能傳達到你身邊
あと一いち歩ほだけ一ひとつだけ只要再前進一步 就這一步
夜よるを越こえて跨越這長夜吧
行いけ！走吧！
It'stheday君くんだけを見みつめてるんだ就是今天 我的眼裡只有你
どんな時ときも味方みかたでいるよ不論何時我都會支持你
M!LK、ここまで連つれてきてくれてありがとうM!LK，謝謝你們帶我來到這裡
LiSAさん、M!LKの皆みなさん、ありがとうございました感謝 LiSA 和 M!LK 的演出
続つづいては乃木坂のぎざか46の皆みなさんです接下來是 乃木坂46
今日きょうは「SameNumbers」にちなんだ企画きかくがあります今天準備了與〈Same Numbers〉有關的企劃
視聴しちょう者しゃ参加さんか型がた「SameNumbersチャレンジ」です那就是觀眾參與型的「Same Numbers 挑戰」
テレビのリモコンの決定けっていボタンで参加さんかしてください請按下電視遙控器上的「決定」鍵參與
同おなじ数字すうじを押おせたらポイントがもらえます如果能按下相同的數字，就能獲得積分
合計ごうけい200万まんポイントでスペシャル演出えんしゅつが発生はっせいします若總分超過 200 萬分，將會有特別演出
皆みなさん、ぜひ参加さんかしてください！請大家一定要參加喔！
乃木坂のぎざか46の皆みなさん、ありがとうございました感謝 乃木坂46 的演出
獲得かくとくポイントは228万まんポイントで見事みごとクリアです！獲得積分為 228 萬分，恭喜挑戰成功！
お、この音おとは？有吉ありよしさーん！喔？這個聲音是？有吉先生！
はい！草津くさつ温泉おんせんから失礼しつれいします是的！我們現在就在草津溫泉
タイムマシーン3号ごうの関せきと山本やまもとです我們是 Time Machine 3 號的關與山本
草津くさつ温泉おんせんからパフォーマンスを届とどけるのはこの方々かたがた要在草津溫泉帶來演出的正是這幾位
純じゅん烈れつです！純烈！
続つづいてはNHKホールからNumber_iの皆みなさんです接下來是在 NHK 大廳的 Number_i
ババババンバンバン叭叭叭磅磅磅
草津くさつの皆みなさん、盛り上もりあがっていきましょう！草津的各位，讓我們一起嗨起來吧！
草津くさつよいとこ一いち度どはおいで草津是個好地方 請務必來玩一次
お湯ゆの中なかにも花はなが咲さくよ溫泉之中 亦有繁花盛開
純じゅん烈れつの皆みなさん、ありがとうございました感謝 純烈 的各位
IamaGOAT,repeatafterme我是史上最強(GOAT)，跟我一起唱
明日あすへ篝火かがりびを高たかく燃もやすから通向明天的篝火正熊熊燃起
Number_iの皆みなさん、ありがとうございました感謝 Number_i 的各位
続つづいてはソロとして初はつ出場しゅつじょうの幾いく田でんりらさん接下來是首次以個人身分登場的 幾田莉拉
高校こうこう生せいを夢中むちゅうにさせた「恋風こいかぜ」を披露ひろうします將演唱讓高中生們瘋迷的〈戀風〉
幾いく田でんりらさんの歌声うたごえ、心こころに沁しみますね幾田莉拉的歌聲，真的很沁人心脾呢
いつかの恋こいの後遺こうい症しょうで踏み出ふみだせなくなっていた因為過往戀情的後遺症 而變得無法跨出步伐
ふわり空あいた心こころにそっと舞い込まいこんだ輕輕地 在空虛的心中悄然舞入
恋こいに落おちることはきっともっと簡単かんたんだっていいはず墜入愛河這件事 肯定應該要更加簡單才對
幾いく田でんりらさん、ありがとうございました感謝 幾田莉拉 的演出
放送ほうそう100年ねん紅白こうはく特別とくべつ企画きかく、美空みそらひばりさんの名曲めいきょく廣播電視 100 年紅白特別企劃，美空雲雀的名曲
「愛あい燦燦さんさん」を氷川ひかわきよしさんが歌い上うたいあげます由 冰川清志 先生演唱〈愛燦燦〉
雨あめ燦々さんさんとこの身みに落おちて雨 燦爛地 灑落在這身上
人ひとは哀かなしい哀かなしいものですね人啊 真是哀傷 哀傷的生物呢
人生じんせいって不思議ふしぎなものですね人生啊 真是不可思議呢
氷川ひかわきよしさん、ありがとうございました感謝 冰川清志 先生
続つづいては初はつ出場しゅつじょうのグローバルグループaespaです接下來是首次登場的全球團體 aespa
最新さいしん曲きょく「Whiplash」を披露ひろうしていただきます將為大家演唱最新單曲〈Whiplash〉
aespaの皆みなさん、ありがとうございました感謝 aespa 的各位
続つづいては初はつ出場しゅつじょうアイナ・ジ・エンドさんです接下來是首次登場的 Aina The End
ハスキーボイスが胸むねに響ひびく唯一ゆいいつ無二むにの歌姫うたひめです擁有動人煙嗓，獨一無二的歌姬
人気にんきアニメ「ダンダダン」の映像えいぞうとのコラボです與人氣動漫《膽大黨》影像共同合作演出
アイナ・ジ・エンドで「革命かくめい途中とちゅう」由 Aina The End 帶來〈革命途中〉
生まれ落うまれおちた時ときから守まもりたい自誕生於世的那刻起 就想守護著
革命かくめい途中とちゅうだって君きみに夢中むちゅう正處於革命途中 對你深深著迷
続つづいては放送ほうそう100年ねん紅白こうはく特別とくべつ企画きかく接下來是 廣播100年 紅白特別企劃
芸歴げいれき74年ねん堺さかい正章まさあき藝歷74年 堺正章
さよならと書かいた手紙てがみ寫下了再見的這封信
テーブルの上うえに置おいたよ就放在桌子上面
堺さかい正章まさあきさんにお越こしいただきました讓我們歡迎堺正章先生
紅白こうはくは26年ねんぶりということで睽違26年再次登上紅白
いやぁ年としを取とりましたよ哎呀 我也上了年紀啦
悟空ごくうの声こえでお願ねがいできますか？能請您用悟空的聲音說句話嗎？
オッス！オラ悟空ごくうだ！嘿！我是悟空！
今日きょうはすごくいいぞ！今天感覺超棒的喔！
ねえ言いいかけた昨日きのうのごめんも吶 昨天沒說完的那句道歉
裏側うらがわで泣ないてるIloveyou內心深處哭泣著 I love you
君きみに夢中むちゅうIloveyou為妳著迷 I love you
僕ぼくの瞳ひとみにずっといて請永遠留在我的瞳孔裡
福山ふくやま雅治まさはる稲葉いなば浩志ひろし福山雅治 稻葉浩志
奇跡きせきの共演きょうえんが実現じつげん奇蹟般的夢幻共演
あの空そらに白しろい息いき在那片天空中呼出的白氣
はかない言葉ことば舞まうように如舞動般的 虛幻言語
三山みやまひろしさんけん玉だま世界せかい記録きろくへの挑戦ちょうせんです三山宏先生 挑戰劍玉世界紀錄
引き受ひきうけなければよかったです（笑わらい）早知道就不答應參加了（笑）
大皿おおざらに玉たまを乗のせる技わざの將球接在「大皿」上的招式
129人にん連続れんぞく記録きろくに挑いどみます挑戰連續129人成功的紀錄
泣ないて暮くらしたあんなにも曾經整天以淚洗面
お酒さけは夢ゆめを灯ともしてくれる美酒能為夢想點亮燈火
見事みごとギネス世界せかい記録きろく達成たっせいです！恭喜達成金氏世界紀錄！
連続れんぞくテレビ小説しょうせつ「ばけばけ」晨間連續劇《Bakubake》
ハンバートハンバート「笑わらったり転ころんだり」Humbert Humbert〈有笑有淚〉
毎日まいにちがそんなことばかり每天都是那樣的日子
何なんがあるのかどこへ行いくのか會發生什麼 該往哪裡去
わからないまま家いえを出でて仍一無所知地走出家門
今夜こんやも散歩さんぽしましょうか今晚也一起去散散步吧
坂本さかもと冬美ふゆみ「夜桜よざくらお七なな」坂本冬美〈夜櫻阿七〉
赤あかい花はな緒いとぐちがぷつりと切きれた紅色的花緒 噗地一聲斷了
すげてくれる手てありゃしない卻沒有能為我 繫上的人
さくらさくらいつまでも待まっても櫻花 櫻花 不管等了多久
この人ひとと死しんだ人ひとと和這個人 和已逝去的人
紅白こうはくドミノチャレンジです！紅白骨牌挑戰開始！
総そうドミノ数すうは22000個こ！骨牌總數高達 22000 個！
水掛みずかけ不動ふどうに手てを合あわせ向灑水不動明王合掌祈禱
祈いのる二人ふたりに恋こいの雨あめ在祈禱的兩人身上降下戀之雨
ありがとうございました！非常感謝各位！
拓郎たくろうもありがとう！拓郎也謝謝你！
さあ、そして前半ぜんはんのラストを飾かざっていただくのは、Vaundyさんです那麼，為前半場劃下句點的是 Vaundy
今夜こんや披露ひろうしていただくのは『トキメキ』今晚將為大家帶來《悸動》
ライブでは毎回まいかい客席きゃくせきが一ひとつになって盛り上もりあがる曲きょくです這是一首每次演唱會都能讓全場嗨成一片的歌曲
僕ぼくもVaundyのパフォーマンス毎年まいとし注目ちゅうもくしてます、楽たのしみです！我也每年都在關注 Vaundy 的表現，非常期待！
楽たのしみです！好期待！
それではお聴ききください、Vaundyで『トキメキ』請聽 Vaundy 演唱的《悸動》
巡り合めぐりあえるのは誰だれかな會與誰相遇呢
トキメキ光ひかる魔法まほう悸動閃耀的魔法
思い出おもいだせるのは誰だれかな會想起誰呢
涙なみだが落おちるほど在那淚水滴落之時
それは鮮あざやかな魔法まほう那是 絢爛鮮明的魔法
美うつくしいあの翼つばさ抜ぬけるんだ穿透那對美麗的翅膀
DadadadadajustdanceinthenightDa da da da da 就讓這夜晚隨之起舞
涙なみだ流ながせばいいさ見みえぬ未来みらいも振ふるわないぜ流下淚也無妨 看不見的未來也絕不退縮
握にぎりしめている今いまならほらほらもっと聴きかせて若是在緊握手中的現在 嘿 嘿 讓我聽見更多聲音
まだ聞きこえてない、もっと！我還聽不到，再大聲點！
もっと聴きかせて！再讓我聽見更多！
聞きこえてるよ我聽到了喔
巡り合めぐりあえるのは誰だれかな會與誰相遇呢
トキメキ光ひかる魔法まほう悸動閃耀的魔法
思い出おもいだせるのは誰だれかな會想起誰呢
涙なみだが落おちるほど在那淚水滴落之時
それは鮮あざやかな魔法まほう那是 絢爛鮮明的魔法
聞きこえてるよ我聽到了喔
DadadadadajustdanceinthenightDa da da da da 就讓這夜晚隨之起舞
涙なみだ流ながせばいいさ見みえぬ未来みらいも振ふるわないぜ流下淚也無妨 看不見的未來也絕不退縮
握にぎりしめている今いまならほらほらもっと聴きかせて若是在緊握手中的現在 嘿 嘿 讓我聽見更多聲音
途切とぎれない悲かなしみは照てらせよ照亮那永無止盡的悲傷吧
描えがいてるよだ震ふるえだすこの線せんの先さきで正描繪著啊 在這開始震顫的線條前端
動うごき出だしてスタートの合図あいず開始行動吧 這是開始的信號
心変こころがわりしたから聴きかせて既然心意已決 就讓我聽聽你的聲音
トキメけるか日本にっぽん！全日本，跟我一起悸動起來吧！
DadadadadajustdanceinthenightDa da da da da 就讓這夜晚隨之起舞
涙なみだ流ながせばいいさ見みえぬ未来みらいも振ふるわないぜ流下淚也無妨 看不見的未來也絕不退縮
握にぎりしめている今いまならほらほらもっと聴きかせて若是在緊握手中的現在 嘿 嘿 讓我聽見更多聲音
Vaundyさんありがとうございました！すごいライブでした！謝謝 Vaundy！非常精彩的演出！
続つづいてこちらには、後半こうはんにご出演しゅつえんいただくMrs.GREENAPPLEの皆みなさん接下來在我們身邊的是後半場將登場的 Mrs. GREEN APPLE 各位
そしてアンパンマン、バイキンマンにお越こしいただきました還有 麵包超人、細菌人 也來到了現場
よろしくね！請多指教囉！
はい、浜辺はまべさん、お久ひさしぶりです！よろしくお願ねがいします！是的，濱邊小姐好久不見！請多指教！
ハーヒフーヘホー！哈嘻呼嘿吼！
後半こうはん戦せんのスタートは朝あさドラ『あんぱん』のスペシャルステージで幕開まくあけです後半場的開端將由晨間劇《紅豆麵包》的特別舞台揭開序幕
大森おおもりさん、どんな内容ないようなんですか？大森先生，會是什麼樣的內容呢？
はい、紅白こうはくだけのスペシャルドラマやコラボレーションが目白押めじろおしです是的，紅白限定的特別短劇與聯名演出多到目不暇給
見みないと損そんしますよ！不看絕對會後悔喔！
絶対ぜったい見みましょう！一定要看喔！
後半こうはんもどうぞお楽たのしみになさってください後半場也請大家盡情享受
さあ、ニュースを挟はさんで再開さいかいは5分ふん後ごです那麼，進一段新聞後我們 5 分鐘後見
この後あともお楽たのしみに！敬請期待之後的內容！
バイバイキーン！掰掰細菌～！